# 交大实验报告共享计划

## 计划简介与初衷

本人为西安交通大学2016级信息工程专业的本科生，启动该项目时，本人就读大三。

分享实验报告这个想法由来已久，很多时候我写报告的第一个想法是先看看网上有没有类似的实验报告可以参考，尤其是那些验证性、演示性的实验的报告，有时候实验比授课内容超前，如果不进行预习根本无法写实验报告。偶尔能通过学长借到实验报告做参考，但大多数时候，只能在网上搜到过时的、良莠不齐的实验报告作参考，这无助于学生的学习；而第二个促成我想分享的因素是前段时间参加的优秀团员的答辩，答辩中，我发现我的学弟学妹们都十分优秀，和他们比起来，我的大一大二好像虚度了，因此我希望他们不要在有些无意义的实验报告上浪费太多时间，用那些搜索和比较百度文库里面的实验报告的时间做些更想做的事。水涨才能船高。


## 计划的开展

注意到[浙江大学课程攻略共享计划](https://github.com/QSCTech/zju-icicles 	)做的很好，但考虑到我校的大多数复习资料都可在康三买到，且流传出的复习资料往往年代已久，参考价值不高，而对于平时需求更多的实验报告，该平台则未予收录。我也希望该仓库也可以成为一项长期更新的仓库，成为一个不只有我一个人参与的计划，而这一点我也较有优势，因为我接下来的四年大概率仍在西安交大就读。

***欢迎贡献！*** 

***欢迎纠错！***

***欢迎扩充其他专业的报告！***

我计划在毕业前，将我电脑中仍存的实验报告全部上传。同时我希望能有更多的交大学生也将他们的资料共享，既可以提pull request，也可以联系我，将报告发送给我，由我来上传。同时实验报告中不可避免会有错误，当您发现其中的错误，可以联系我或直接在平台提issue。

如果该计划顺利推进，我希望之后可以在法律允许的范围内共享更多东西。比如电子版教材、课程PPT（如果作者允许）等。如果您想共享实验报告外的其他资源，也欢迎联系我并提出PR请求。

由于实验报告中通常含有一些个人信息，所以并非直接上传即可，这增加了不少工作量，所以可能更新不会很快。


## 关于pull request的要求

* 当资源过多时，将会考虑按课程代码中的字母分类重新整理文件。目前要求格式如下：
	* 文件夹以{课程代码}-{课程名}命名
	* 各子文件夹的根目录下应有一个README.md，通常情况下其中至少应包括
		1. 这是哪个专业的什么课程。例如信息工程专业专业选修课。
		2. 这是那版培养方案下在哪个学期开课。如在2015版培养方案中在第五学期（大三上）开课。
	* README.md中还可包含：
		1. 上传者对于这些文件使用或传播范围的特殊要求
		2. 勘误、报告局限性、报告的成绩、作者的联系方式或其他介绍等

* 当同一个课程有多个贡献者共享实验报告时，则在课程目录下，应以贡献者ID命名文件夹并分别储存。

* 请尽量确保您所上传的文件不会发生侵权行为。也请注意保护个人隐私信息。

* 同时请您注意更新该文件下方的更新日志，日志按时间倒序排列。


## 关于版权和证书
由于我在写实验报告的时候也参考了很多网上的资料，甚至有的直接截了图，还有写实验报告是参考了实验组同组同学的，所以这些实验报告不可避免的会未声明地引用到了其他人的成果，如果涉及到了侵权行为，望您联系我，我将道歉并立刻删除侵权内容。

由于报告中也不可避免的包含了我个人的劳动成果，虽然我对证书不甚了解，但我想也有权在github的允许范围内约定一下这些内容的使用和传播范围：
* 仓库中的文件大都采用了PDF或图片格式，如果您意图将该仓库中的内容使用到您的实验报告或其他文档上，请不要直接使用截图。对于其他如txt、docx等可编辑文本格式的文档，如文件中或对应文件夹下的README.md中未说明要求，可以直接进行编辑或复制。
* 如果您意图将该仓库中的内容使用到您的实验报告或其他文档上，一般情况下，不需要注明引用或参考的来源和作者，但在少数情况下，譬如您在写博客时参考了该仓库内容，请您注明引用或参考内容的来源和作者。
* 下载下来的文件未经作者许可，不得上传至其他平台，包括但不限于百度网盘，百度文库。

* 全部内容版权归属各自的作者。

## 关于我

开头已经说明，本人为西安交通大学2016级信息工程专业的本科生，启动该项目时，本人就读大三。

我的联系方式：

* QQ：46472001.
* Email:[Cantjie@163.com](mailto:cantjie@163.com)


## 更新日志

### 2019-06-01

吴思源

1. MATH200907-概率论与数理统计（补充）

RingoS

1. AUTO440105-数字信号处理

### 2019-05-27

Cantjie

1. EELC421205-电子技术实验2

### 2019-05-26

gwyxjtu

1. MATH201007-概率统计与随机过程

### 2019-05-26

Cantjie

1. INFT430305-微机原理及应用

### 2019-05-25

Cantjie

1. COMP400205-数据结构与算法B
2. COMP530205-数据结构与程序设计专题实验

### 2019-05-24

Cantjie

1. INFT430105-数字信号处理
2. MATH200907-概率论与数理统计（补充）

### 2019-05-24   

XuZhixuan

1. CHEM241009-物理化学-大二下   

### 2019-05-23

Cantjie 

1. INFT430205-通信电子线路-信息工程专业大三上
2. EELC530705-电子系统设计实验-信息工程专业大三

### 2019-05-23

ganlvtech

1. ENPO300103-工程分析程序设计-大一下
1. MATH200907-概率论与数理统计-大二上
1. ENPO300903-热流体课程实验2-大三上
1. ENPO412103-制冷与低温技术原理-大三下
1. ENPO412203-压缩机原理-大三下
1. ENPO512103-制冷与低温装置-大四上
1. ENPO517003-热流问题数值计算-大四上选修

以上内容均为 2015 级开课方案

