1、制冷压缩机的制冷量：由试验测得的流经压缩机的制冷剂质量流量乘以压缩机吸气口的制冷剂气体比焓与压缩机排气口压力相对应饱和温度（或露点温度）下液体比焓之差。

q_c = q_m \times (h_2 - h_1)

2、压缩机输入功率：开启式压缩机为输入压缩机的轴功率，封闭式（包括半封闭式和全封闭式）为电机输入功率。

3、压缩机等熵效率：制冷剂的实际质量流量和压缩机的等熵过程比焓变化量的乘积与压缩机输入功率之比。

4、制冷系数（单位功率制冷量）：压缩机的制冷量与输入功率之比。

\varepsilon = q_c / P_in

1、第二制冷剂量热法测试制冷压缩机性能的原理和流程

原理：第二制冷剂量热器法，是通过第二制冷剂量热器简介测定制冷量的方法，利用安置在第二制冷剂量热器内部的电加热管发出的热量来消耗掉蒸发器盘管产生的制冷量，当装置达到热平衡时，盘管单位时间制冷量即为电加热器单位时间发出的热量（即电加热器的热功率）。

手动实验流程：
1. 依次打开试验台的每部分机器（循环水泵、环境温度空调、压缩机电机、量热器电热管等）
2. 实验中需要控制的变量是冷凝器出口温度、量热器蒸发温度，实验通过调节冷却水流量来调节冷凝器温度，通过调节电加热器的功率来调节蒸发温度。反映在实验台控制界面上即为直接设定闭环调节的目标温度。
3. 等待一段时间，使系统达到平衡，然后通过仪表读出冷凝器出口温度、量热器蒸发温度、压缩机输入功率、量热器加热功率等实验数据，记录下来。
4. 数据处理、计算COP、绘制图表。

2、简述第二制冷剂量热法测试制冷压缩机性能需要采集的数据有哪些，利用数学公式说明这些数据与实验内容所列物理量之间的关系。

需要采集的数据有

冷凝器出口温度
量热器蒸发温度
压缩机输入功率
量热器加热功率

制冷压缩机的制冷量 q_c = q_m \times (h_2 - h_1)
压缩机输入功率 P_i 功率表直接测量得到
压缩机等熵效率 P_s 



3、通过下述部分实验数据，用EXCEL绘制制冷压缩机分别在不同冷凝温度和蒸发温度下制冷系数的变化曲线图